We have had Bhairava Puja in Belgium and now I thought today let us have Mahakali Puja
Hemos tenido Bhairava Puja en Bélgica y ahora pensé que hagamos un puja a Mahakali
because yesterday’s experience, last night’s experience, was the work of Mahakali.
porque la experiencia de ayer, la experiencia de anoche, fue el trabajo de Mahakali.
She has a double role all the time, she’s at two extremes. On one side she is full of
Ella tiene un doble papel todo el tiempo. Está en dos extremos. Por un lado, está llena de
joy, giver of joy, she’s very happy when she sees her disciple are joyous. Joy is her
gozo, es la que da gozo; está muy feliz cuando ve que sus discípulos están gozosos. El gozo es
own quality, is her energy, and yesterday you must have been amazed to see so many middle-aged
su propia cualidad, es su energía. Y ayer debisteis sorprenderos al ver a tantas mujeres de mediana edad,
ladies of France smiling and laughing. I’d never seen them smiling; it’s very surprising
de Francia, sonriendo y amando. ¡Nunca las había visto sonreír! Es muy sorprendente
how they were so joyous and so very happy and this is the energy of Mahakali that gives
cómo estaban tan gozosas y tan felices. Y esta es la energía de Mahakali; que les da
you all that joy after Realization and the joy you enjoy among yourselves, all these
todo ese gozo después de la realización, y el gozo que disfrutais entre vosotros.
are the qualities of Mahakali and when they will read out the names of Mahakali you will
Todas estas son las cualidades de Mahakali y, cuando lean los nombres de Mahakali,
know how her powers manifest in Sahaja Yoga and how it has helped you all to get drenched
sabréis cómo se manifiestan sus poderes en Sahaja Yoga; y cómo os ha ayudado a todos
into the Ocean of Joy.
a sumergiros en el océano del gozo.
To begin with I have to tell you one thing that Mahakali Puja, when you are doing, you have
Para empezar, tengo que deciros una cosa: cuando hacéis Mahakali Puja,
to feel a joy within yourself, and joy from other Sahaja Yogis. If you, if you cannot
tenéis que sentir gozo dentro de vosotros y el gozo de otros sahaja yoguis.
feel that, that means you are not yet grown and there’s some problem, maybe with your
Si no podéis sentirlo, eso significa que aún no habéis crecido y hay algún problema:
parents, maybe with your children, maybe it’s family, with your country, whatever it is
tal vez con vuestros padres, tal vez con vuestros hijos, tal vez vuestra familia, con vuestro país, lo que sea,
but there’s some sort of a conditioning which is working out that doesn’t give you
pero hay algún tipo de condicionamiento que está funcionando, eso no os da gozo.
that joy. And to grow into Sahaja Yoga is very important, which I think people don’t
Y crecer en Sahaja Yoga es muy importante, lo cual creo que la gente no entiende,
understand, even if they live in ashrams, they don’t understand one thing, that you
incluso si viven en ashrams. No entienden una cosa: que tienen que ser colectivos.
have to be collective. If you are not collective then you are thrown out, gradually. Now this
Si no sois colectivos, entonces sois expulsados, gradualmente.
Mahakali power has got seven strings you can say this, and these strings are there to throw
Ahora, este poder de Mahakali tiene siete cuerdas, puede decirse. Y estas cuerdas están ahí
you out into collective subconscious (next couple of words inaudible). Like as in the
para arrojaros en el Subconsciente Colectivo. Como en el sitar que habéis visto,
sitar you have seen for the resonance, there are other strings also. So once you start
para la resonancia, también hay otras cuerdas. Entonces, una vez que comenzáis
getting out of the collectivity it is the Mahakali Herself, picks you out and starts
a salir de la colectividad, es ella misma quien os elige y comienza a echaros,
throwing you out, slowly slowly to the subconscious area and where you just disappear. And all
lentamente, lentamente, al área subconsciente, donde simplemente desaparecéis.
kinds of problems start, I have seen this happening in every country, that people who
Y todo tipo de problemas comienzan allí. He visto que esto sucede en todos los países
do not attend the collective meditation. For France I have the same report and I think
que las personas no asisten a la meditación colectiva. Para Francia tengo el mismo informe.
the people who do not grow will be thrown out.
Y creo que las personas que no crecen serán expulsadas.
Sahaja Yoga, as you know, has a double action, as the Mahakali has a double action. She’s
Sahaja Yoga, como sabéis, tiene una doble acción, como Mahakali tiene una doble acción:
extremely loving, full of joy, full of happiness and She’s the one who’s extremely cruel,
es extremadamente amorosa, llena de gozo, llena de felicidad, pero también extremadamente cruel, iracunda.
wrathful, She’s the one who’s the slayer of all the demons and the evil, and those
Ella es la que mata a todos los demonios y al mal, y a las personas
people who try to do evil. So once you are thrown out into the left side then you can
que intentan hacer el mal. Entonces, una vez que sois arrojados al lado izquierdo,
imagine, you can develop any kind of left-side diseases to begin with, Mooladhara diseases
podéis desarrollar cualquier tipo de enfermedad del lado izquierdo; las enfermedades del Muladhara
are the worst, you develop diseases like mellitus, this, er, er, you must have heard of the disabilities
son las peores, desarrolláis enfermedades como la mielitis. Debéis haber oído hablar de las discapacidades
caused by the muscles getting degenerated. All muscular degeneration comes from this
causadas por la degeneración de los músculos. Toda degeneración muscular proviene de este problema.
problem. So at any cost that must be avoided. But if you are not in the collective, if you
Entonces, debe ser evitado a cualquier precio. Pero si no estáis en el colectivo,
do not understand the collective, and if you are out of the collective you’ll be surprised
si no comprendéis el colectivo, y si estáis fuera del colectivo, os sorprenderéis
that negative forces will join together and they’ll pull you out. So this is one of
de que las fuerzas negativas se unirán y os sacarán. Entonces, esta es una
the things that happens, so be very careful that don’t avoid the collective programmes.
de las cosas que suceden, así que tened mucho cuidado: no evitéis los programas colectivos.
The, another problem about Mahakali is that, that She’s the one who gives you the feeling
El otro problema acerca de Mahakali es que ella es quien da el sentimiento por
for your wife, for your husband, She is the one. Now there also, the same problem. If
la esposa, por el esposo: ella es la indicada. Ahora también, el mismo problema:
both of them are alright, She’s alright but if She finds any one of them going astray
si ambos están bien, ella está bien. Pero si encuentra que alguno de ellos se extravía,
She’ll throw that person out and out and out and the, another person, if that person
echará a esa persona de un lado a otro. Y la otra persona, si esa persona
is attached to that person also will be thrown out. So this business of falling in love,
está apegada a esa persona, también será expulsada. Así que este asunto de enamorarse,
this nonsense that we have here, that you fall in love, but the word is all right because
estas tonterías que tenemos aquí, que te enamoras...Pero la palabra está bien porque
you fall really in love. It’s a real falling happens. So what happens when you start falling
te enamoras, de verdad. Hay una caída real que sucede. Entonces, qué sucede cuando
in love, there’s a kind of a maya of this Mahakali and you just get infatuated, your
comienzas a enamorarte, hay una especie de maya de Mahakali, y vosotros simplemente os enamoráis;
ego gets pampered, or something like that, or you have certain ideas of a wife or something
vuestro ego os mima, o algo así, o tiene ciertas ideas de una esposa o algo así.
and then you think ‘Oh, that’s the one for me.’
Y luego pensáis: "¡Oh! Esa es para mí".
So in these cases only two things can happen; either you can be lost completely because
Entonces, en este caso, solo pueden suceder dos cosas: o podéis perderos por completo,
of your wife or your husband whom you adore and admire and you, you’ve finished, I mean
debido a vuestra esposa o esposo a quien adoráis y admiráis. Y estáis acabados,
your personality is finished. Or else, the another thing which is even more serious is
es decir, vuestra personalidad está acabada. O bien la otra cosa, que es aún más grave,
that, that you’ll completely break forever and hate each other. That’s why they say
es que se separarán para siempre y se odiarán mutuamente. Por eso dicen:
that there’s a love and hate relationship. How can love be hate? But it becomes, because
que hay una relación de amor y odio. ¿Cómo puede el amor ser odio? Pero se vuelve eso,
of the, this quality of the Goddess that She is on one side extremely loving, extremely
debido a esta cualidad de la Diosa: que ella es, por un lado extremadamente cariñosa, extremadamente amable,
kind, extremely soft, she goes up to a point. And then She throws you on the other side,
extremadamente suave, hasta un punto, y luego os arroja al otro lado.
and that is why in these countries where people always fall in love, you see, they don’t
y es por eso que en estos países, donde las personas siempre se enamoran,
marry otherwise, unless and until they have fallen in love. In that they cross all the
no se casan de otra manera, a menos y hasta que se hayan enamorado. En esto cruzan todas las
maryadas also. In falling in love they will marry somebody who is already married or who
maryadas también. Al enamorarse, se casarán con alguien que ya está casado o
is, they’ll carry on with somebody who is not yet divorced or also they will have marriages,
continuarán con alguien que aún no está divorciado. O también tendrán
er, among themselves in the same household or something. All kinds of things they do
matrimonios entre ellos en la misma casa o algo así. Todo tipo de cosas que hacen.
and the old woman marries a young man or a young, er, old man marries a young girl, like
Y una anciana se casará con un joven, o un anciano con una joven, así,
that, all nonsensical things, without any maryadas. And they do not stick together,
todas estas cosas sin sentido, sin maryadas. Y no se mantienen unidos,
they have no maryadas. To marry is to create a maryada, maryada of your behaviour and this
no tienen maryadas. Casarse es crear una maryada; maryada de tu comportamiento.
is the maryada which, if you do not keep, er, keep, then this Mahakali gets into it.
Y esta es la maryada que, si no la guardas, entonces Mahakali se mete a ello.
So first of all one has to be collective, the ones who are not collective, the ones
Entonces, antes que nada, tenéis que ser colectivos. Los que no son colectivos
who do not attend every time a collective programme. You might give suggestions, that
que no asisten cada vez que hay un programa colectivo.
you would like to come for such and such thing.
Pueden dar sugerencias, que le gustaría venir a tal o cual cosa.
For example, I have already explained, that you shouldn’t talk, put my, there are so
Por ejemplo, ya he explicado  que no debéis hablar, poned mis (cintas)
many tapes which they have not, never heard. List…let them listen to my tape then go
Hay tantas cintas que nunca han escuchado. Permitidles escuchar mis cintas,
into meditation and then do the aarti and finish it off. Because these tapes are to
luego meditad y luego hacer el arti y terminar. Porque estas cintas
be heard again and again. Now those who get any questions out of those tapes can, next
deben escucharse una y otra vez. Y cuando tengáis alguna preguntas de esas cintas, podéis la próxima vez,
time, discuss it before starting the tapes. That’s a very good thing and that works.
discutirlas antes de comenzar. Eso es algo muy bueno y funciona.
In India nobody speaks, they just put my tapes on or show my video, after that they just
En India nadie habla, solo ponen mis cintas o muestran mis videos. Después de eso solo
have meditation and aarti. Finished. After that nobody talks. But before starting it,
tienen meditación y arti, terminado. Después de eso nadie habla. Pero antes de comenzar,
they do it is to talk to each other and discuss the problems or discuss anything that they
lo que hacen es hablar entre ellos y discutir los problemas o cualquier cosa que hayan
felt about the previous programme. Because you have not come here to marry someone or
sentido sobre el programa anterior. Porque no habéis venido aquí para casaros con alguien
to fall in love into something. You have not come here to get after some woman because
o para enamoraros. No habéis venido aquí para perseguir a una mujer porque
she’s your wife or some man because he’s your husband. You have had so many husbands
es vuestra esposa o algún hombre porque es vuestro esposo. Habéis tenido tantos esposos
and wives in previous lives. But you have come here for your ascent; and if you have
y esposas en vidas anteriores. Habéis venido aquí para vuestro ascenso.
come here for your ascent you have to keep a watch. How is your mind working? Supposing
Para vuestro ascenso, y debéis vigilar cómo está funcionando vuestra mente.
I say that you should have good married life, of course, I do say, you should have good
Supongamos que digo que deberíais tener una buena vida matrimonial, por supuesto,
married life. But not at the cost of losing your ascent. It has happened with people,
pero no a costa de perder vuestro ascenso. Ha sucedido con la gente.
we have lost a complete, I should say, a city like that. Such stupidity came, comes up over
Y hemos perdido una ciudad completa de esa manera. Tal estupidez surge sobre las personas.
people. So be careful not to get lost, you have not come here to have only a happy married
Así que tened cuidado de no perderos. No habéis venido aquí solo para tener una vida matrimonial feliz,
life but happy married life is just one step. But if that step is taking you away from the
la vida matrimonial feliz es solo un paso. Pero si ese paso os está alejando
real path of your ascent is better to be careful.
del camino real de vuestro ascenso, es mejor tener cuidado.
Also we must understand the innocence means purity, purity of thought. As I explained
También debemos entender que la inocencia significa pureza, pureza de pensamiento, como expliqué ayer.
yesterday I hope you understood the meaning of purity. Purity is to be understood much
Espero que hayáis entendido el significado de la pureza. Los europeos deben entender
more by Europeans. Very important. Specially French. Because the whole society is suffering.
mucho más la pureza, muy importante, especialmente los franceses. Porque toda la sociedad está sufriendo.
Society can only be pure if the family life is pure. Not only that but your relations
La sociedad solo puede ser pura si la vida familiar es pura, no solo eso sino si sus
with each other are pure. Like I was told that somebody fell in love in Ganapatipule.
relaciones mutuas son puras. Me dijeron que alguien se enamoró en Ganapatipule.
I mean you go for a pilgrimage. It’s like you have to go to buy a sari and you end up
Quiero decir: vas a peregrinar. Es como si tuvieras que comprar un sari y terminas con
with a shaving stick. It’s that stupid. You are coming to Ganapatipule for a, for
un palo de afeitar. Es tan estúpido. ¿Para qué venís a Ganapatipule?
what? You are coming there for your ascent, it’s a pilgrimage. But in the pilgrimage
Vais allí para vuestro ascenso, es una peregrinación. Pero en la peregrinación
I’ve never heard anybody falls in love with each other and goes to marriage. So this bhoot
nunca escuché que alguien se enamorara y se casara. Así que este bhut de
of falling in love must be given up in Sahaja Yoga, that is one of the biggest loads. And,
enamoramiento se debe abandonar en Sahaja Yoga. Es uno de los mayores lastres.
and must understand that purity means chastity. Innocence means chastity, not only physical
Y debéis entender que pureza significa castidad. Inocencia significa castidad, no solo física
also mental chastity. You have to have mental chastity, if you don’t have mental chastity
también mental. Tenéis que tener castidad mental.
you cannot ascend.
Si no tenéis castidad mental no podéis ascender.
Actually in the West it is more mental that physical, is a fact. And that’s why their
En realidad en Occidente es más mental que físico. Es un hecho. Y es por eso que sus
brains (inaudible?) have gone off. And they are becoming just like, I think, potatoes
cerebros se han estropeado, y ahora se están volviendo como las patatas.
now, I think. Because if you go on mentally imagining and playing around and working it
Porque si seguís imaginando mentalmente y jugando y trabajando de esta manera,
out this way, it’s going to be absolutely dangerous because it’s all imagination,
será absolutamente peligroso porque todo es imaginación,
it has nothing to do with reality. The more you get into this kind of a nonsense the more
no tenéis nada que ver con la realidad. Cuanto más entráis en este tipo de tonterías
you become away from reality. That never means you should be dry, it never means you should
más os alejáis de la realidad. Eso nunca significa de debáis ser secos, nunca significa
be, er, negligent of your responsibility, does not mean. As I said, the sap…(Shri
que debéis ser negligentes con vuestra responsabilidad.
Mataji speaks aside in Hindi). As I’ve said that the sap in the tree rises, all right?
Como he dicho, la savia en el árbol se eleva y luego
Then it purifies, it nourishes every part of the plant separately in a different way.
lo purifica; nutre cada parte de la planta por separado, de una manera diferente.
Like it’s a mother, so mother, father, is a father, sister, is a sister, brother, is
Como es una madre, entonces es madre, padre es padre, hermana es hermana,
a sister (Shri Mataji corrects), brother is a brother. The brother-sister relations cannot
hermano es hermano. ¡Las relaciones hermano-hermana no pueden
become husband-wife relations. How can it be? (Speaks aside again in Hindi). Now what
convertirse en relaciones esposo-esposa! ¿Cómo puede ser?
happens really is that such a confusion in the mind and it has created tremendous problems
Ahora, lo que sucede realmente es que: tal confusión en la mente
for us.
nos ha creado tremendos problemas.
Then the sap nourishes all these things and comes back. It doesn’t get attached to something:
Entonces, la savia nutre todas estas cosas y regresa. No se apega a nada.
‘Oh, she’s my wife so the first priority is my wife.’ Because I’ve said, of course,
"¡Oh!, ella es mi esposa. Entonces, la primera prioridad es mi esposa". Como he dicho, por supuesto,
family life has to be all right, you must look after your family life. But that doesn’t
la vida familiar tiene que estar bien, debéis cuidar vuestra vida familiar. Pero eso no significa
mean that you make everything suffer, that doesn’t mean that your ascent should be
que todo sufra, eso no significa que vuestro ascenso
finished. Cannot be that.
deba acabar. No puede significar eso.
You are not like ordinary people, you are saints and for the saints the main thing is
No sois como la gente común, sois santos. Y para los santos, lo principal es
their ascent, not their family life, not their material possessions, nothing. Nor their children,
su ascenso, no su vida familiar, ni sus posesiones materiales, nada. Ni sus hijos,
but their ascent, once they ascend everything will ascend with it.
sino su ascenso, una vez que ascienden, todo ascenderá con ellos.
Now the understanding of chastity should be there. It can come to you very easily if you
Ahora la comprensión de la castidad debería estar ahí. Pueden ascender fácilmente,
ascend, it’s such a vicious circle. It is such a vicious circle. Now first of all you
si ascienden, es un círculo vicioso. Es un círculo tan vicioso. Ahora, antes de nada,
get your Realization, all right. Now you must know that Kundalini itself is the Mahakali
obtenéis vuestra realización, de acuerdo. Debéis saber que la Kundalini es Mahakali
shakti because she’s the primordial. Mahakali shakti is the primordial shakti within us.
Shakti porque ella es primordial. Mahakali Shakti es la Shakti primordial dentro de nosotros.
And is the Kundalini is the Mahakali shakti. And she remains as a virgin within you. Means
Y es la Kundalini que es Mahakali Shakti. Y ella permanece como una virgen dentro de vosotros.
She’s purity, She has a power to purify.
Significa que es pureza. Que tiene el poder de purificar.
All that happens when you get your Realization. She starts manifesting Her all beautiful aspects
Todo lo que sucede cuando obtenéis la realización. Ella comienza a manifestar todos sus aspectos hermosos en vosotros.
on you. Now the one who’s sitting there is Shri Ganesh. Now people don’t understand
Ahora él que está sentado allí es Shri Ganesha. Pero la gente no entiende lo que es la inocencia.
what is innocence is. Shri Ganesha is sitting there and He is the one who resides on mooladhara,
Shri Ganesha está sentado allí y él es quién preside sobre el Muladhara:
even over his Mother because He’s like a guard, and He’s the one who tells whether
incluso sobre su Madre, porque él es como un guardián. Y es quién dice si ella puede
She can ascend or not. Unless and until He gives permission She cannot ascend. So Shri
ascender o no. A menos que, y hasta que él dé permiso, ella no puede ascender.
Ganesha gives the ascending sort of, er, OK, alright, you can rise. And he stops all his
Shri Ganesha da el permiso para el ascenso: "Está bien, puedes subir". Y para todo su
work. You have seen th… Me, sitting for hours together. I don’t have to go even
trabajo. Me habéis visto sentada durante horas juntos. No tengo que ir ni siquiera
to the bathroom or anywhere because Shri Ganesha stops all his work. He’s only worried now
al baño ni a ningún otro lado porque Ganesha detiene todo su trabajo. Ahora solo está preocupado
about the ascent and on every chakra he checks your purity, and then accordingly the Kundalini
por el ascenso y en cada chakra verifica vuestra pureza y luego en consecuencia la Kundalini  intenta purificaros.
tries to purify (you?). But when it reaches the mental level, mental level has all these
Pero cuando alcanza el nivel mental: el nivel mental tiene todas estas ideas
funny ideas of romance, this nonsense, that nonsense. I was surprised the other day, there
divertidas de romance; este sinsentido, ese sinsentido. Me sorprendió el otro día,
was a girl who was having a trouble with her husband of expressing her love to her husband
había una chica que estaba teniendo problemas con su esposo, para expresar su amor a su esposo
after marriage; before marriage she was all right. So I told her: ‘Read some book where
después del matrimonio. Antes del matrimonio ella estaba bien. Entonces le dije: "Lee un libro donde
they have described the romance between husband and wife’. So she said, ‘There is no book
se describe el romance entre marido y mujer". Entonces ella dijo: "No hay ningún
I have known.’ Then I asked one professor to find out, he said there’s no such book.
libro que yo conozca". Después le pedí a un profesor que lo descubriera, él dijo: "No hay"
In Sahaja Yoga the romance starts after the marriage. But also with maryadas, not at the
En Sahaja Yoga, el romance comienza después del matrimonio, pero también con maryadas: no a costa
cost of Sahaja Yoga, not at the cost, cost of your ascent. So all these ideas people
de Sahaja Yoga, no a costa de vuestro ascenso. Entonces todas estas ideas que la
have in the West, I know you are so much conditioned about it. So, you say now let us see, this
gente tiene, en Occidente, sé que estáis muy condicionados al respecto. Entonces ahora decís:
is some (? inaudible word) after all, we have to give all the benefit to them.
veamos, esto es samayachar, después de todo tenemos que darles todos los beneficios.
Now we select people, we do everything. Is all the work of Mahakali because you have
Ahora, seleccionamos personas, hacemos todo. Es todo el trabajo de Mahakali. Porque
to work on the vibrations, it’s all the work of Mahakali. And after marriages also
tenéis que trabajar en las vibraciones. Es todo el trabajo de Mahakali. Y después de las bodas también
some marriages do fail. The reason being they do not know what is the purpose of their marriages.
fallan algunos matrimonios. La razón es que no saben cuál es el propósito de sus matrimonios.
So the first and foremost thing of Mahakali is that She is purity. Absolute purity. And
Entonces, lo primero y más importante de Mahakali es que ella es pureza, pureza absoluta.
that purity if we cannot imbibe within us, we cannot be Sahaja Yogis. Now this mind is
Y esa pureza, si no podemos absorberla dentro de nosotros, no podemos ser sahaja yoguis. Ahora, esta mente
so much conditioned, I know. Our children will be much better off than ourselves. Then
está muy condicionada, lo sé. Nuestros hijos estarán mucho mejor que nosotros porque
they won’t have these conditionings as we have had. And so many problems can be just
no tendrán estos condicionamientos como vosotros. Y muchos problemas pueden
avoided if you really become pure people.
evitarse si, realmente, os convertís en gente pura.
I see in the other society in which I move, nobody seems to be safe, somebody’s wife
Ya veo, en la otra sociedad en la que me muevo, nadie parece estar a salvo.
is running with somebody’s husband, somebody’s daughter is running with somebody’s father,
La esposa de alguien corre con el esposo de alguien, la hija de alguien corre con el padre de alguien,
somebody’s running, a boy running with somebody’s mother. Next day you find somebody else standing
alguien corre, un chico corre con la madre de alguien. Al día siguiente encuentras a alguien más, parado allí
there husband and wife. Or sometimes it’s so biz…funny that you can’t believe it,
(como) esposo y esposa. O a veces es tan divertido que no puedes creerlo,
how can it be? And everybody’s in danger. A man goes to the house, he finds his wife
¿cómo puede ser? Y todos están en peligro: un hombre va a su casa,  y se encuentra con que su esposa
run away with another man. Or a man goes for his work, he’s run away with another woman.
ha huido con otro hombre, o un hombre que va a su trabajo, y se escapa con otra mujer.
So the, She, She’s the one, She gives you stithi, the state. Stithi means consolidation.
Ella es la indicada, te da el estado de stithi. Stithi significa unión.
Without your proper consolidation into your purity, not into your romantic life, you cannot
Sin una adecuada unión basada en vuestra pureza, no en vuestra vida romántica, no os podéis elevar.
rise. Like when we make the aeroplane, first we have to consolidate it. Fix it up properly,
Al igual que cuando hacemos el avión, primero tenemos que unirlo, arreglarlo adecuadamente, resolverlo,
work it out, so that when it goes in the air all its parts do not fly away with the passengers.
de modo que cuando salga al aire, todas sus partes no vuelen con los pasajeros.
In the same way when we are ascending Shri Ganesha does that, he just stops the action
De la misma manera, cuando estamos ascendiendo, Shri Ganesha hace eso,
of excretion completely and the ascent starts.
simplemente detiene la acción de excreción por completo y comienza el ascenso.
They are doing their work all right, despite the fact they have been insulted, they have
Estáis haciendo bien vuestro trabajo a pesar de que habéis sido insultados, habéis sido
been neglected, we have misbehaved, whatever we might have done, they are doing their jobs
descuidados, os habéis portado mal, sea lo que sea que hayamos hecho estáis haciendo bien vuestro trabajo, de acuerdo.
alright. We can see it, so many people getting their Realization. But what are we doing about
Podéis verlo, tanta gente obteniendo la realización. ¿Pero qué estáis haciendo al respecto?
it? We cannot be even collective, we cannot attend collective things. And look at them
¡Ni siquiera podéis ser colectivos! No podéis asistir a cosas colectivas. ¡Y miraos
how generous they are, they are extremely collective, they are extremely collective,
cuán generosos sois! Sois extremadamente colectivos. Sois extremadamente colectivos.
to such an extent to somebody supposing worships Shri Krishna. His heart will catch. Why? Because
Hasta tal punto que, suponiendo que alguien adora solo a Shri Krishna, su corazón se bloqueará. ¿Por qué?
you must also worship Shiva.
Porque también debéis adorar a Shiva.
They are so collective and so much connected with Me. So they are all collective, in the
Ellos son todos muy colectivos y están muy conectados conmigo. Entonces, todos sois colectivos
same way you are also devas, you also should be collective. As soon as you become collective
de la misma manera que también sois devas, también deberíais ser colectivos. Tan pronto como os volváis colectivos,
all these nonsensical things will drop out. All these ideas will drop out. You do not
todas estas cosas sin sentido se irán. Todas estas ideas se abandonarán.
become collective because you have not dropped out all these things, or else you are afraid
No os volvéis colectivos porque no habéis abandonado todas estas cosas o, de lo contrario, tenéis
of dropping them out. So let us know what is our purpose (is?), our purpose is to ascend.
miedo a abandonarlas. Sepamos cúal es nuestro propósito: nuestro propósito es ascender.
And what is the Mahakali power is doing for us.
¿Y qué está haciendo el poder de Mahakali por nosotros?
She is giving you your ascent through Kundalini. She is purify; She’s giving you all the
Ella os está dando vuestro ascenso a través de la Kundalini. Os está purificando. Os está dando todos los poderes.
powers. She is protecting you all the time, She is giving you joy. But what are we doing
Os protege todo el tiempo. Os está dando alegría. ¿Pero qué estamos haciendo por ella?
for Her? Her only, only desire is that my children should be saintly, that they should
Su único deseo es: que mis hijos sean santos, que tengan
have beautiful qualities of a saint. That he doesn’t fall at every woman, fall at
las hermosas cualidades de un santo, que  no os enamoréis de todas las mujeres,
every man. It’s not so cheap, you see. And mentally specially, I mean if the Sahasrara
de todos los hombres. No, es tan barato, ya veis. Y especialmente de manera mental. Quiero decir que, si el Sahasrara
is spoilt how can Sahaja Yoga work out? The whole play is of the Sahasrara. And that purity
está en mal estado, ¿cómo puede funcionar Sahaja Yoga? Todo el trabajo es del Sahasrara. Y esa pureza
should manifest. Through you we are going to change the world. Through no-one else.
debería manifestarse. A través de vosotros vamos a cambiar el mundo, a través de nadie más.
The Sahaja Yogis who are going to change the world.
Son los sahaja yoguis los que van a cambiarlo.
Now look at the generosity, when my body is so generous. Yesterday one lady came, I think
Ahora, mirad la generosidad, incluso mi cuerpo es tan generoso. Ayer vino una señora,
she, she had a very bad liver. She came downstairs and I, my liver started pumping vibrations,
creo que tenía un hígado muy malo. Ella bajó las escaleras y mi hígado comenzó a bombear vibraciones, terrible.
terrible. She had a very bad liver though; she had taken drugs, I mean she had taken
tenía un hígado muy malo; había tomado drogas, quiero decir que había tomado drogas,
drugs and all that suffering was done to me, by this liver of mine. It didn’t think that
y todo ese sufrimiento me lo causó este hígado mío. No pensaba que:
‘Oh Mother, she’s come all the way out suffering’ so started just pumping for that
"Pobre Madre, ella ha venido hasta el final después de sufrir tanto". Comenzó a bombear por esa mujer.
woman. So generous it is. And they are so generous themselves the way they bestow blessings
Tan generoso es. Y son tan generosos como la forma en que otorgan bendiciones a vosotros.
(all over?). How they are hard working, how they are running about. What are we giving
Cómo trabajan duro, cómo corren. ¿Qué les estamos dando?
They give us joy, they look after us, they look after our children, they look after everything,
Nos dan alegría, nos cuidan, cuidan de nuestros hijos, se ocupan de todo,
they manage everything. Now what are we doing for them?
lo manejan todo. ¿Ahora, qué estamos haciendo por ellos?
Also I’ve heard that people don’t help when they have to do postering, they have
También he escuchado que las personas no ayudan cuando tienen que poner carteles.
the deities are present when you are having those collective programmes. And surprisingly
Todas las deidades están presentes cuando tenéis esos programas colectivos y, sorprendentemente,
the old Sahaja Yogis are more difficult than the new ones. I mean this I just, surprising.
los viejos sahaya yoguis son más difíciles que los nuevos. Quiero decir que esto es sorprendente.
I mean are they becoming now out of date or something? Christ has said ‘First will be
Quiero decir: ¿se están volviendo obsoletos o algo así? Cristo dijo:
the last’. I hope that’s not going to happen. Sort of a confidence they develop,
"Los últimos serán los primeros". Espero que eso no suceda. Desarrollan una especie de confianza:
‘Oh, we are old Sahaja Yogis.’ We have had a horrible results in London of this consciousness
"¡Oh! Somos viejos sahaja yoguis". Hemos tenido resultados horribles en Londres de esta conciencia
that ‘We are old, we’ll do whatever we like. We may attend the collective or not.’
de que "somos viejos". ¡Haremos lo que queramos! ¡Podemos asistir al colectivo o no!
A kind of a ego.
Una especie de ego.
Please be careful. Christ has clearly said ‘First will be the last.’ And I’ve seen
¡Por favor, tened cuidado! Cristo ha dicho claramente: "Los últimos serán los primeros".
so many of them, just getting out like that, even I don’t know how they get out. In such
Y he visto a muchos de ellos simplemente saliendo así. Incluso yo no sé cómo salen;
stupid ways that unimaginable for anyone. Like one gentleman in Italy was an old Sahaja
de maneras tan estúpidas que es inimaginable para cualquiera. Como un caballero en Italia, un viejo sahaja yogui
Yogi just got up and said: ‘I am Maha Mataji.’ Everyone started looking at him. ‘What do
se levantó y dijo: ¡Soy Maha Mataji! Todos comenzaron a mirarlo.
you mean?’ ‘I am Maha Mataji and I’m going to do all this myself.’ So they said,
¿Qué quieres decir? ¡Soy Maha Mataji!  ¡Y voy a hacer todo esto yo mismo! Entonces dijeron:
‘Alright, so we are going out of ashram.’ ‘No, no, no, I can’t manage the ashram,
¡Muy bien!, entonces saldremos del ashram.¡No!, no, no, no puedo manejar el ashram, me voy".
I’m getting out.’ And he went and stayed with someone, that lady, who heard against
Y fué y se quedó con alguien, esa señora, que escuchó en mi contra,
me and got cancer and died.
contrajo cáncer y murió.
In the collectivity supposing you have one problem, another one has some problem. It
En la colectividad, suponiendo que tenga un problema, otro tiene algún problema.
just works out, balances. As one finger is cut out, it is useless or a nail which is
Simplemente funciona, equilibra. Cuando os cortáis un dedo, es inútil, o una uña
taken out is useless. It dies. So that is how we are organizing our spiritual death
que se saca, es inútil, muere. Así es cómo estamos organizando nuestra muerte espiritual
and ultimately I don’t know what else. And then they come back that ‘Mother I have
y, en última instancia, no sé que más. Y luego regresan diciendo:
got now these troubles so I have come back, I was out of Sahaja Yoga for three years.’
"Madre, ahora tengo este problema, así que he regresado. Estuve fuera de Sahaja Yoga tres años".
I say: ‘What do you mean, out of Sahaja Yoga?’ ‘I didn’t attend any collective
Digo: ¿Qué quieres decir con "fuera de Sahaja Yoga"? "No asistí a ningún programa colectivo"
programme.’ I am thinking of the collectivity of the whole world, that’s my vision, and
Estoy pensando en la colectividad de todo el mundo, esa es mi visión,
if Sahaja Yogis cannot be collective who is going to be collective? Who is going to fulfill
y si los sahaja yoguis no pueden ser colectivos, ¿quién será colectivo?
my vision?
¿Quién va a cumplir mi visión?
So all of you, those who call themselves Sahaja Yogis, must attend the programme. And the
Entonces, todos vosotros,, aquellos que se llaman a sí mismos sahaja yoguis, deben asistir al programa.
second thing is that there was a little problem of generosity of people. Of course that’s
Y lo segundo, es que había un pequeño problema de generosidad de las personas. Por supuesto, ese
also is a character of Mahalaxshmi, She’s very generous. And when you are generous in
también es un aspecto de Mahalaxmi: es muy generosa. Y cuando eres generoso
giving vibrations and looking after people, this and that, then Mahalaxshmi’s principle
al dar vibraciones, al cuidar a las personas, esto y aquello, el principio de Mahalaxmi funciona.
works out. But Mahalaxshmi doesn’t give money to people who are miserly, will never
Pero Mahalaxmi no le da dinero a las personas que son tacañas, nunca lo hará.
give. They may have money in the bank but they can never enjoy. So if there is need
Pueden tener dinero en el banco, pero nunca pueden disfrutarlo.
people have to give money to Sahaja Yoga. I have been supplying lot of money, as you
Entonces, si es necesario, la gente tiene que dar dinero a Sahaja Yoga. He estado suministrando mucho dinero, como sabéis.
know, from the very beginning. Those who are early Sahaja Yogis will know how much I have
desde el principio. Aquellos que son sahaja yoguis antiguos sabrán cuánto he podido pagar.
been able to pay. But now we are growing and everybody should know that we have to pay.
Pero ahora estamos creciendo, y todos deberían saber que tenemos que pagar.
After all this is our responsibility. Where are we going to spend our money, in what?
Después de todo, esto es nuestra responsabilidad. ¿Dónde vamos a gastar nuestro dinero? ¿En qué?
I mean my family feels that, that what, whatever money I’m spending for Sahaja Yoga is the
Quiero decir, mi familia siente que, sea cuál sea el dinero que gasto para Sahaja Yoga, es lo mejor.
best. They get punyas, is the best for them. Only with punyas you get more wealth, health
Reciben punyas, es lo mejor para ellos. Solo con los punyas obtienen más riqueza, salud y prosperidad.
It will disappear, into thin air.
Desaparecerá en el aire.
So I was surprised that people are not generous. We have to know that we are so much better
Entonces, me sorprendió que la gente no sea generosa. Tenemos que saber que estamos mucho mejor con
off people than many others. Like the Eastern Bloc people are not so good in money matters
las personas que muchos otros. Como las personas del bloque del este. Las personas no están muy bien en materia de dinero,
just now. I’m not saying that we have to help them but we have to think and we send
en este momento. No digo que tengamos que ayudarles, pero tenemos que pensar:
something for them as presents. Can we do something for them? The matter has the value
"¿Podemos enviarles algo como regalo? ¿Podemos hacer algo por ellos?" El asunto tiene valor,
which is again Mahakali’s power. Is the power of Mahakali, that the matter carries
que nuevamente es el poder de Mahakali, es el poder de Mahakali, que el asunto
the love. Expresses.
lleva al amor, lo expresa.
So many times I have seen how, very sweetly, they gave me something. I really don’t take
Muchas veces he visto como, muy dulcemente me dieron algo. Realmente no cojo nada
anything and I don’t need anything but certain things which show so such concern, such understanding,
y no necesito nada. Pero ciertas cosas muestran tanta preocupación, tal comprensión, tal amor.
such love. How will you express your love? To those people who’re so far away. You
¿Cómo expresaréis vuestro amor a las personas que están tan lejos?
just try, try to give, try to give for Sahaja Yoga also and you’ll be amazed how it will
Solo intentad, intentad dar. Tratad de dar para Sahaja Yoga también
work out.
y os sorprenderéis de cómo funcionará.
For collectivity we have to know that Shri Bhairavanath and Shri Hanumana and Shri Ganesha,
Para la colectividad tenemos que saber que Shri Bhairavanth, Shri Hanumana y Shri Ganesha,
these three principles that work within us, all of them have parallel work to do, parallel
estos tres principios que funcionan dentro de nosotros, todos tienen un trabajo paralelo que hacer,
work, they do not interfere for each other. But if it comes to help they go all out, there’s
no interfieren entre sí. Pero si se trata de ayudar, lo harán todos, no hay disputa entre ellos.
no quarrel. No quarrel between the two, no. If Hanuman needs Bhairava, he is there, if
no hay disputa entre los dos. Si Hanumana necesita a Bhairava, él está allí.
Bhairava needs Hanumana he is there, all out. So this collectivity comes only by understanding
Si Bhairava necesita a Hanumana, él está allí, todos. Entonces, esta colectividad viene solo por entender una cosa:
one thing – what a great work we are doing today, people are not conscious of that, they
qué gran trabajo estamos haciendo hoy. Las personas no son conscientes de eso,
take it just by the way. In the war you have seen how people fight, even if they have the
lo dan por sentado. En la guerra hemos visto cómo pelea la gente, incluso si tienen miedo a morir.
fear of dying. Formerly nobody was paid also in the military. But they went and fought,
Antiguamente a nadie le pagaban también en el ejército. Pero fueron y lucharon,
maybe for their country, for anything. And they used to join together to fight, they
tal vez por su país, por cualquier cosa. Y solían unirse para luchar
allowed themselves to be killed, they helped each other, they did this, all these qualities
permitieron que los mataran, se ayudaron mutuamente, hicieron eso. Todas estas cualidades
are there when we want to hate someone. But when we want to love someone why shouldn’t
están ahí cuando queremos odiar a alguien. Pero cuando queremos amar a alguien,
we help, those qualities emerging out of us.
¿por qué no deberíamos tener esas cualidades que emergen de nosotros?
These are the qualities of Mahakali because She is the expert of war affairs. She’s
Estas son las cualidades de Mahakali porque ella es experta en asuntos de guerra.
the One who makes people work and She’s the One who makes them fight because is the
Es la que hace a las personas trabajar, y es la que las hace pelear, porque es el deseo.
desire. They have nothing there, just the desire to do something and then they join
No hay nada allí, solo el deseo de hacer algo, y luego se unen
together and then the Mahasaraswati helps them to act but first the desire is so strong.
y después Mahasaraswati los ayuda a actuar. Pero primero el deseo es tan fuerte.
Now the desire has to be very very strong within us that we have to be for the emancipation
Ahora el deseo tiene que ser muy, muy fuerte dentro de nosotros, porque tenemos que ser  la emancipación de todo el mundo:
of the whole world, we are the people, we are the special people, we are in the (foundation?).
somos las personas, somos personas especiales, somos los cimientos.
Nothing else is more important than our own personality being completely dedicated for
Nada es más importante que nuestra propia personalidad
Sahaja Yoga.
completamente dedicada a Sahaja Yoga.
This desire has to be extremely strong and very pure. Those actually desire it, actually,
Este deseo tiene que ser extremadamente fuerte y muy puro. Aquellos que realmente lo desean, en realidad,
they get their Realization like that, they reach their depth like that and they enjoy
obtienen su realización así, alcanzan su profundidad así.
doing work of Sah… they all the time they enjoy it, for them nothing is more important.
Y disfrutan haciendo el trabajo Sahaj, todo el tiempo lo disfrutan: para ellos nada es más importante.
As we say in, there’s a saying that when you get the re…water of Ganges to drink,
Como decimos en (India), cuando bebes agua del Ganges,
why should you take water from dirty, er, rivers? So the whole attention is that side,
¿por qué tomar agua de ríos sucios? Entonces toda la atención está de ese lado.
the all the joy you get out of this romance and this love, and this and that, becomes
Toda la alegría que obtenéis de este romance y ese amor y esto y eso, se vuelve
zero before it because it’s Nirananda. Only joy. In the marriage you see wife says like
cero antes, por que es Nirananda, solo alegría. En el matrimonio, si la esposa dice
this, says that, er, all this is so conditioning. Any, any joy. You have different joys on different
así, dice eso, todo es muy condicionante. Tenéis diferentes alegrías en diferentes centros,
centers, they are all given by Mahakali, but the greatest of all you have got after Realization
todos son dados por Mahakali. Pero el mejor de todos los que tenéis después de la realización
is the Nirananda, that state you must reach, to Nirananda state. If you are in that state
es Nirananda. A ese estado debéis llegar, al estado de Nirananda. Si estáis en ese estado
of Nirananda then all other these pleasures and joys are zero. I mean so many people who
de Nirananda, entonces todos los demás placeres y alegrías son cero. Quiero decir, muchas personas
told me they were very fond of cricket in India, they said, ‘Mother, we don’t see
que me dijeron que les gustaba mucho el cricket en la India, dijeron: "Madre, hoy en día no vemos cricket".
nowadays cricket.’ I said ‘Why?’ ‘(As?) the enjoyment is not there now, it’s a sort
Les dije: "¿Por qué? Porque el disfrute no está allí ahora. Ya veis, más o menos,
of, that enjoyment is lost.’ Otherwise Indians are mad after cricket. See even in the forest
que el disfrute se pierde". De lo contrario, los indios están locos por el cricket. Incluso en el bosque, si vas,
if you go they’ll be listening to the cricket. It’s a game played by English, who are not
estarán escuchando el grillo. Es un juego jugado por ingleses, que no están
so much interested but Indians are. And now if you ask them they say ‘No, we’re not
tan interesados, pero los indios sí.  Y ahora si les preguntan dicen:
interested (now?).’
"No, no estamos interesados ahora".
So many people who used to read seven, eight newspapers say ‘We never read newspapers,
Muchas personas que solían leer siete u ocho periódicos decían: "Nunca leemos periódicos.
never good news, finished.’ And still they are managing because the whole focus of your
Nunca es una buena noticia, terminado". Y aún lo están logrando. Porque todo el foco de su atención
attention is now on Sahaja Yoga because you only enjoy Sahaja Yoga. You like to meet Sahaja
ahora está en Sahaja Yoga porque solo disfrutáis de Sahaja Yoga. Os gusta conocer a sahaja yoguis,
Yogis, you have to be with Sahaja Yogis. We had a puja in England, it was raining and
Tenéis que estar con los sahaja yoguis. Tuvimos un puja en Inglaterra, estaba lloviendo
quite a vibrant puja of Shri Ganesha. But nobody was bothered. It started pouring down
un puja bastante vibrante de Shri Ganesha. Pero nadie se molestó.
through the, er, pendal they had put up, nobody was bothered. All right, water has come, let
Comenzó a caer a través del pendal que habían colocado, nadie se molestó. "Muy bien, el agua ha llegado,
the water pass this way, we’ll sit that side. Everybody had just, eh, because first
dejad que el agua pase de esta manera, nos sentaremos a ese lado". Todos se ajustaron,
thing was to enjoy. They didn’t want to give up enjoyment at any cost. And it continued,
porque lo primero era disfrutar. No querían renunciar al disfrute, a toda costa. Y continuó, toda la noche.
the whole night. One was worried because somebody has threatened that the police will come.
Uno estaba preocupado, porque alguien amenazó  con que viniera la policía.
I made the police sleep also and the man who was to report also was sleeping. So the whole
Hice dormir a la policía y, el hombre que iba a informar,  también estaba durmiendo.
night we enjoyed ourselves.
Así que toda la noche nos divertimos.
Now this enjoyment cannot come to you if you do not have purity of your mind. Nirananda.
Ahora, este disfrute no puede llegar a vosotros si no tenéis la pureza de vuestra mente: Nirananda.
You can get other anands of other, other things. Other, other chakras. How to bring the purity.
Podéis obtener otras y otras cosas, otros chakras. ¿Cómo alcanzar la pureza?
Just by developing thoughtless awareness and looking at things without thinking. For that
Simplemente desarrollando la consciencia sin pensamientos y mirando las cosas sin pensar.
you have to be collective. If you are collective, I am there, wherever you are collective, wherever
Para eso tenéis que ser colectivos. Si sois colectivos estoy allí. Donde quiera que seáis colectivos,
you gather, I am there and nothing gives me greater pleasure to hear that all of you are
donde sea que os reunáis, allí estoy. Y nada me da más placer que escuchar
attending this programme.
que todos vosotros asistís a este programa.
You’ll be amazed that in Australia we have so many centers in every, every city but they
Os sorprenderá que, en Australia, tenemos tantos centros en cada ciudad,
all attend the programmes of collectivity because they know collectivity is the ocean
pero todos asisten a los programas colectivos, porque  saben que la colectividad es el océano que os nutre.
of nourishment. This is the simplest thing we have to do, but the bhoots are much more
Esto es lo más simple que tenemos que hacer. Pero los bhuths son mucho más colectivos.
collective. Much more collective. Bhoots can go to such a length of fraternity that you’ll
Mucho más colectivos. Los bhuths pueden llegar a tal fraternidad que os sorprenderá.
There was a lady in France only. She was an old lady and her daughter was in Sahaja Yoga.
Había una dama en Francia. Ella era una anciana y su hija estaba en Sahaja Yoga.
She had become absolutely mad so she put her in the, I mean absolutely bhootish, and so
Se había vuelto absolutamente loca, quiero decir absolutamente poseida, y por eso
she put her in a elderly home. And in the elderly home she only knew how to go to church
la metieron en la casa de ancianos. Y en el hogar de ancianos solo sabía cómo ir a la iglesia los domingos.
on Sundays, she would dress up and go to church, that’s only sensible thing she used to do.
Se vestía e iba a la iglesia. Esa es la única cosa sensata que solía hacer.
So she put her in the thing and there was a church, and she told me this, her daughter
Entonces se le metió esa manía e iba a la iglesia, y ella me dijo esto, su hija, me dijo:
told me that it is very amazing that all of them get up in the morning, dress up well
Es muy sorprendente que todos se levanten por la mañana, se vistan bien y vayan a la iglesia.
and go to church and in the, inside the church there are graves of people who have died,
Y dentro de la iglesia hay tumbas de personas que han muerto,
out of those, I mean, half-mad or full-mad elderly people. Otherwise they did not know
de esas personas mayores medio locas o locas. De lo contrario, ni siquiera sabrían
even how to wear their dresses, they didn’t know how to eat their food, they didn’t
cómo usar sus vestidos, no sabrían cómo comer su comida, no sabrían nada,
know anything but when it came to going to church to that bhootish place where all the
pero cuando se trataba de ir a la iglesia, a ese lugar bhutish, donde estaban todos los
bhoots were there, they all would get up in the morning, dress up properly and go to the
bhuths, todos se levantaban por la mañana, se vestían adecuadamente e iban a la iglesia,
church, sit down, sing hymns and come back. As if like possessions. Such a fraternity
se sentaba, cantaban himnos y regresaban como si estuvieran poseídos. Hay tal fraternidad
of bhoots there is. As soon as one bhoot comes in, one bhoot came now recently from Australia.
de bhuths. Tan pronto como llega un bhut.. un bhut llegó recientemente desde Australia.
Now he is gathering all the bhoots round here. Even to Pune there he gathered, all the bhoots,
Ahora está reuniendo a todos los bhuths a su alrededor. Fué a Puna, allí se reunieron todos los bhuths inmediatamente.
immediately. Then he came here, now he’s gathering those bhoots. People are getting
Luego vino aquí, ahora está reuniendo esos bhuths. La gente se está haciendo su amiga.
friendly with him. Exactly who are bhoots you can make it out by just seeing a bhoot
Exactamente, quiénes son bhuths, podéis distinguirlos solo viendo a un bhuth
sitting there and who is sitting next to that person. They are so attracted like a magnet,
sentado allí, y quién está sentado al lado de esa persona. Están tan atraídos cómo un imán.
well the magnet is the quality of Mahakali.
Bien, el magnetismo es la cualidad de Mahakali.
Bhoots know me better than anybody else can know because they know my past, they are in
Los bhuths me conocen mejor que nadie porque pueden conocer mi pasado, están en el pasado.
the past. And they know who has got bhoots and how they attract each other, and how they
Y saben quién  tiene bhuths y cómo atraer a otros, y cómo actúan sobre una persona
act on a bhootish person. That is why the positive collectivity has to be there. But
bhutish. Es por eso que la colectividad positiva tiene que estar allí.
when it comes to positivity they do not get collective. All those who do not get collective
Pero cuando se trata de positividad, no os volvéis colectivos. Todos aquellos que no se vuelvan colectivos
will gradually go into the fraternity of bhoots because today we are dealing about Mahakali.
irán gradualmente a la fraternidad de bhuths. Porque hoy nos ocupamos de Mahakali.
She is the One who knows everything about these bhootish things, she’s in charge,
Ella es la que sabe todo sobre estas cosas tontas. Está a cargo.
I mean. She’s the Lord of all these bhoots and She knows and She looks after then and
Quiero decir: que ella el Señor de todos estos bhuths, y sabe y cuida de ellos
She manages them. But where’s, (inaudible word?) want to go into that realm, what has
y los maneja. Pero cuando los sahaja yoguis quieren entrar en ese reino, ¿qué tiene que
She to do? She has locked them up on one side but Sahaja Yogis want to go there, just enter
hacer ella? Los ha encerrado a un lado, pero los sahaja yoguis quieren ir allí,
through back doors into that area, what can you do?
simplemente entrar por esa puerta trasera en esa área: ¿qué pueden hacer?
Of course She protects, She doesn’t want anyone to go there, She’s just kept them
Por supuesto, ella protege, no quiere que nadie vaya allí, simplemente los mantiene
out and told the bhoots not to come this side, but Sahaja Yogis only go there. That’s been
y le dijo a los bhuths que no vinieran a este lado; pero los sahaja yoguis solo van allí.
Under these circumstances, Sahaja Yoga has gone very far, very much in so many other
En estas circunstancias Sahaja Yoga ha ido muy lejos, mucho y en muchos países.
countries. In France you have seen yesterday how this ananda shakti of the Mother acted
En Francia ayer visteis cómo esta Ananda Shakti de la Madre, actuó sobre las personas.
on people. ‘ It was wonderful to see that, everybody came to me and they were full of
Fue maravilloso ver esto. Todos vinieron a mí y estaban llenos de sonrisas.
smiles, I have never seen any French woman of that age smiling, never, no question, even
¡Nunca he visto a ninguna mujer francesa de esa edad sonriendo, nunca, sin duda!
if you tickled them, even if you certify that this is a joke they’ll not smile like that.
Incluso si les haces cosquillas, si certificas que es una broma, no sonreirán así.
I’ve never seen their teeth. Yesterday the whole face was lit up, so many of them, something
Nunca he visto sus dientes. Ayer muchas de ellas tenían toda la cara iluminada.
so miraculous it was. This anandini shakti of Mahakali was acting so beautifully yesterday
Fue algo tan milagroso. Y este Ananda Shakti de Mahakali estaba actuando ayer, tan maravillosamente.
and you are the people who will now guide or misguide them.
Y vosotros sois las personas que ahora los guiarán o desviarán.
If you become, all of you become, higher personalities, if you become collective all of you, and if
Si os convertis, todos vosotros os convertís en personalidades más altas. Si os convertís en colectivos,
you become generous, and if you become absolutely pure, they will say ‘Now look at these people,
si os hacéis generosos y, si os convertís en absolutamente puros, dirán:
and He is the One who is running up and down, morning till evening every time, specially
Él es el que corre de arriba abajo, de la mañana a la tarde todo el tiempo.
in the night He is working so very hard killing these horrible rakshasas, this, that, and
Especialmente en la noche. Está trabajando muy duro matando esos horribles rakshasas
achieving such results. We have to join Him, all of us, and work it out.
y logrando tales resultados. Tenemos que unirnos a él todos nosotros y resolverlo.
May God Bless You.
Que Dios os bendiga.